Title: Brummton

----

Intro: der Brummton

----

Builder: 

----

Text: 

- 
  page: |
    Der Brummton
    
    Wie ein Infraschall geht er durch Luft und Boden und kann sich über weite Strecken fortpflanzen.
  size: "0"
  _fieldset: pages
- 
  page: 'Er pulst jeweils für eine kurze Zeit regelmäßig in einer Geschwindigkeit, die einem schnellen Herzschlag entspricht. Dann pulst er plötzlich diskontinuierlich, fällt fast ins Unhörbare zurück, um später wiederzukehren und gewissermaßen neu mit seinem rhythmischen Pulsieren zu beginnen. Dabei wird er schneller und langsamer. Der Puls setzt auch kurz ganz aus, dann kommt er wieder: er hört sozusagen auf, um verwandelt neu anzusetzen.'
  size: "0"
  _fieldset: pages
- 
  page: >
    Noch immer ist es ein
    durchgängig-linear summender Bass-Ton,
    der dann wieder in ein Pulsieren
    übergeht. Es ist, als ob er auf einer
    Membran oder einer Trommel steht. Immer
    wieder erfolgen ohne Gesetzmäßigkeit
    Phasenüberlagerungen und
    Phasenverschiebungen. Dabei setzt stets
    etwas Beschleunigendes,
    Disrhythmisierendes ein, das stark
    disharmonisierend wirkt, da es den
    einmal eingeschlagenen Rhythmus ständig
    wieder verwischt und verundeutlicht.
  size: "0"
  _fieldset: pages
- 
  page: >
    Die Abstände zwischen den Pulsen
    verändern sich ständig, und zwar ohne
    dass das vorher in irgendeiner Weise
    absehbar wäre, oder ein
    zugrundeliegendes Maß erkennbar würde.
  size: "0"
  _fieldset: pages
- 
  page: >
    In seiner durchdringenden, inneren
    Wirkung ist er wie ein eigener
    Herzschlag. Das Geräusch versucht sich
    deshalb ständig zu harmonisieren.
  size: "0"
  _fieldset: pages
- 
  page: >
    Meist kommt er nachts, wenn alles ruhig
    ist. Ein dröhnendes Brummen, ein tiefes
    Summen, ein unaufhörliches Vibrieren.
    Es ist so als würde eine Turbine
    anlaufen und bis die Höchstposition
    erreicht ist, schwingt der Ton hin und
    her. Je mehr man lauscht, desto stärker
    hört man es.
  size: "0"
  _fieldset: pages

----

Cover: brummton-sound-astrid-seme.jpg

----

Sound: brummton-astrid-seme.mp3

----

Color: #ffef88